		

		laravel


Laravel adalah kerangka kerja aplikasi web PHP yang dirancang untuk memudahkan pengembang membangun aplikasi web yang modern dan kuat. 
Beberapa fitur utama dan manfaat menggunakan Laravel meliputi:

ORM fasih (pemetaan relasional objek) untuk bekerja dengan database: Eloquent ORM Laravel menyediakan cara sederhana dan intuitif untuk berinteraksi dengan database,
memungkinkan Anda untuk bekerja dengan database menggunakan sintaks berorientasi objek.

Mesin templating Blade: Mesin templating Blade Laravel menyediakan cara sederhana dan ampuh untuk membuat dan mengatur tampilan untuk aplikasi Anda, 
sehingga mudah untuk menggunakan kembali elemen umum di beberapa halaman.

Antarmuka baris perintah Artisan: Antarmuka baris perintah Artisan Laravel menyediakan sejumlah perintah yang berguna untuk mengelola dan menyebarkan aplikasi Anda, 
sehingga mudah untuk mengotomatiskan tugas-tugas umum.

Dukungan bawaan untuk autentikasi dan otorisasi: Laravel menyertakan dukungan bawaan untuk autentikasi dan otorisasi, yang memudahkan untuk mengamankan aplikasi Anda
dan melindunginya dari akses yang tidak sah.

Pendekatan yang disertakan dengan baterai: Laravel hadir dengan banyak fitur bawaan yang biasanya harus Anda buat sendiri, termasuk dukungan untuk mengirim email,
 menangani pembayaran, menangani unggahan file, dan banyak lagi.

Singkatnya, Laravel menyediakan sintaks dan alat yang bersih dan elegan yang memungkinkan pengembang membangun aplikasi web berkinerja tinggi dengan cepat. 
Ini adalah pilihan populer di kalangan pengembang PHP, 
Anda dapat memilihnya untuk membangun situs web yang membutuhkan manajemen pengguna dan berbagai sistem manajemen konten.

contoh coding laravel php

<?php

namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Http\Request;

class HelloWorldController extends Controller
{
    public function index()
    {
        return "Hello, World!";
    }
}

Ini adalah kelas pengontrol, yang bertanggung jawab untuk menangani permintaan HTTP yang masuk dan mengembalikan respons yang sesuai.
Metode dalam contoh ini disebut ketika pengguna mengunjungi rute, dan itu hanya mengembalikan string "Halo, Dunia!".index/helloworld

Anda dapat merutekan ke metode pengontrol ini di web.php atau api.php di bawah folder rute

Route::get('helloworld', 'HelloWorldController@index');

Saat Anda mengunjungi rute pada aplikasi Anda, Anda akan melihat teks "Halo, Dunia!" ditampilkan di browser./helloworld

Contoh ini sangat mendasar, tetapi memberi Anda gambaran betapa mudahnya bekerja dengan pengontrol dan rute di Laravel, 
dan bagaimana Anda dapat menggunakannya untuk menangani berbagai jenis permintaan dan mengembalikan berbagai jenis respons.

Perhatikan bahwa contoh ini mungkin tidak berfungsi apa adanya, perlu menyertakan bootstrap laravel, dan mengatur lingkungan untuk dijalankan, 
tetapi ini memberi Anda gambaran umum tentang bagaimana arsitektur Laravel dan bagaimana digunakan untuk menangani permintaan http

